Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The white sail came too late♪
♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Where did he go?♪
♪Para onde foi ele?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪A black chess piece♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Whose game did he stumble into?
♪Em que jogo se meteu por acaso?
♪All his life, there's no escape♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪I will remember♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Those days long past♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Há dez mil anos♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Until all things fade away♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪The stars will remember us♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Love & Crown]
[Amor e Coroa]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episode 14]
[Episódio 14]
The realm's foundation
Os alicerces do reino
lies with a worthy heir.
repousa na posse de um herdeiro digno.
The peace of the four corners
A paz dos quatro cantos
rests on his rightful line.
repousa na sua linhagem legítima.
I rule all under heaven,
Eu governo tudo debaixo do céu,
bearing the enduring mandate of the divinities,
ostentando o mandato duradouro das divindades,
and the weight of all my people.
e o peso de todo o meu povo.
Yet I am laid low by illness
No entanto, estou debilitado pela doença.
and my health has not returned.
e a minha saúde não recuperou.
Remnant rebels still lurk,
Rebeldes remanescentes ainda espreitam,
the Central Plains are racked by war,
As planícies centrais estão devastadas pela guerra.
and the great affairs of war and state
e os grandes assuntos de guerra e de Estado.
demand careful counsel and decision.
Exigir aconselhamento e decisão cuidadosos.
Thus I appoint Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing,
Por isso, nomeio Xiao Qianqing como Príncipe de Yuzhang.
granting him power over rewards and punishments,
concedendo-lhe poder sobre recompensas e castigos,
and entrusting him with all military and state affairs.
e confiando-lhe todos os assuntos militares e de Estado.
By this decree, he shall act as Regent.
Por este decreto, atuará como Regente.
We'll do all we can to assist Your Highness.
Faremos tudo o que estiver ao nosso alcance para auxiliar Vossa Alteza.
I second that.
Concordo plenamente.
His Majesty has spoken.
Sua Majestade pronunciou-se.
I will serve as Regent for now.
Vou servir como Regente por enquanto.
Ministers,
Ministros,
do you have any matters to report?
Tem algo a relatar?
Your Highness,
Sua Alteza,
some time ago,
Há algum tempo,
the Empress fell ill
A imperatriz adoeceu
and went to the imperial retreat to recover.
e foi para o retiro imperial para recuperar.
But now,
Mas agora,
His Majesty is unwell as well.
Sua Majestade também não se está a sentir bem.
Ever since Her Majesty was enthroned,
Desde que Sua Majestade foi entronizada,
misfortunes have plagued the palace.
Infortúnios têm assolado o palácio.
I worry that when their birth dates were matched,
Preocupa-me que, quando as suas datas de nascimento coincidirem,
something may have gone wrong.
Algo pode ter corrido mal.
You mean
Você quer dizer
their birth charts don't match?
Os mapas astrais deles não coincidem?
Utter nonsense!
Absurdo total!
His Majesty only fell ill
Sua Majestade apenas adoeceu
from all these recent disasters and troubles.
por causa de todos estes desastres e problemas recentes.
It has nothing to do with the Empress.
Não tem nada a ver com a Imperatriz.
Minister Xing is deliberately finding fault with Her Majesty.
O Ministro Xing está deliberadamente à procura de defeitos em Sua Majestade.
Such behavior is disrespectful!
Este tipo de comportamento é desrespeitoso!
Please judge fairly, Your Highness.
Por favor, julgue com imparcialidade, Alteza.
In matters this serious,
Em assuntos tão sérios,
it's not my place to decide.
Não me cabe a mim decidir.
Grand Tutor Ling, why don't you ask His Majesty
Grande Tutor Ling, porque não pergunta a Sua Majestade?
and look in on the Empress as well?
E também dar uma vista de olhos à Imperatriz?
Enough.
Suficiente.
This kind of talk
Este tipo de conversa
ends here.
termina aqui.
I ask you all not to gossip idly about the Emperor and Empress.
Peço a todos que não façam mexericos sobre o Imperador e a Imperatriz.
Let us focus our minds on state affairs.
Vamos concentrar as nossas atenções nos assuntos de Estado.
Kumor's siege of Jiangzhou
Cerco de Kumor a Jiangzhou
has yet to be broken.
ainda não foi quebrado.
Grand Tutor Ling,
Grande Tutor Ling,
what do you think?
o que acha?
I agree.
Concordo.
Your Highness is absolutely right.
Vossa Alteza tem toda a razão.
The crisis in Jiangzhou concerns the very foundation of our state.
A crise em Jiangzhou afecta os próprios alicerces do nosso Estado.
As for the second batch of grain for Jiangzhou,
Quanto ao segundo lote de grãos para Jiangzhou,
I urge Your Highness to send it out as soon as possible.
Solicito encarecidamente a Vossa Alteza que o envie o mais breve possível.
- Yes. - Indeed.
- Sim. - Realmente.
How is the disaster situation in Xuzhou?
Qual é a situação do desastre em Xuzhou?
I have received word
Recebi notícias
that the locust plague in Xuzhou is growing ever worse,
que a praga de gafanhotos em Xuzhou está a piorar cada vez mais,
and the relief grain is but a drop in the bucket.
e a ajuda humanitária é apenas uma gota no oceano.
The supplies we sent earlier are nearly gone.
Os fornecimentos que enviamos anteriormente estão quase a esgotar.
Both Jiangzhou and Xuzhou
Tanto Jiangzhou como Xuzhou
are crying out for grain.
estão a clamar por grãos.
What are we to do?
O que devemos fazer?
They are all subjects of Great Qi.
Todos eles são súbditos do Grande Qi.
I am truly troubled by this.
Isso preocupa-me muito.
Eunuch Feng,
Eunuco Feng,
my head aches terribly.
A minha cabeça dói terrivelmente.
Let us adjourn court for today.
Vamos terminar a sessão do tribunal por hoje.
We will discuss this another day.
Discutiremos isso noutro dia.
Yes, of course.
Sim, claro.
We respectfully see Your Highness out.
Respeitosamente, acompanhamos Vossa Alteza até à saída.
[Ling Manor]
[Mansão Ling]
[Brush and Ink]
[Pincel e tinta]
It's one thing
É uma coisa
for Prince of Yuzhang to throw his weight around,
para o Príncipe de Yuzhang impor a sua autoridade,
but what was he playing at
Mas em que é que ele estava a jogar?
in court today?
Estará hoje em tribunal?
He wouldn't even release the grain for Jiangzhou,
Nem sequer libertou os grãos para Jiangzhou.
yet he deliberately steered things to the locust plague in Xuzhou.
No entanto, ele direcionou deliberadamente as coisas para a praga de gafanhotos em Xuzhou.
The grain in the state granary
Os grãos no celeiro do estado
was clearly raised by the Grand Tutor himself
Foi claramente levantado pelo próprio Grande Tutor.
from the grain merchants!
dos comerciantes de cereais!
Exactly.
Exatamente.
The military situation in Jiangzhou is urgent.
A situação militar em Jiangzhou é urgente.
The border war concerns the very foundation of the realm.
A guerra fronteiriça diz respeito aos próprios alicerces do reino.
The locust plague in Xuzhou is an internal trouble at best.
A praga de gafanhotos em Xuzhou é, na melhor das hipóteses, um problema interno.
What matters most now
O que mais importa agora
is to secure supplies for the border troops.
tem como objetivo garantir o abastecimento das tropas fronteiriças.
Given how things stand,
Considerando o estado atual das coisas,
we might as well go straight to His Majesty
Poderíamos ir diretamente a Sua Majestade.
and lodge a complaint against Prince of Yuzhang!
e apresentar queixa contra o Príncipe de Yuzhang!
- Yes! - Exactly!
- Sim! - Exatamente!
Enough.
Suficiente.
As for the grain,
Quanto ao grão,
I know what to do.
Eu sei o que fazer.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Sirs,
Senhores,
you may all retire.
Todos vocês podem reformar-se.
My Lord.
Meu Senhor.
You will depart for Xuzhou at once.
Partirá imediatamente para Xuzhou.
Tell the Governor of Xuzhou
Informe o governador de Xuzhou.
that I've backed him every step of the way to where he is now,
que o apoiei em cada passo do caminho até onde está agora,
and it's about time
e já estava na hora.
he repaid the favor.
Ele retribuiu o favor.
Yes, My Lord.
Sim, meu senhor.
I don't care what the disaster in Xuzhou is really like.
Não me interessa como foi realmente o desastre em Xuzhou.
The report that comes back to the Capital
O relatório que regressa à capital
must say...
Devo dizer...
the locust plague has passed.
A praga dos gafanhotos passou.
Send this to the Governor of Xuzhou as well.
Envie isto também ao governador de Xuzhou.
At once, My Lord.
Imediatamente, meu senhor.
A child playing at power?
Uma criança a brincar ao poder?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
since you insist on hearing about Xuzhou's disaster,
Já que insiste em ouvir falar do desastre de Xuzhou,
I'll make sure you get an answer
Vou garantir que recebe uma resposta.
that you'll be pleased with.
que lhe agradará.
When you presided over court as Regent today,
Quando hoje presidiu ao tribunal como Regente,
did Ling Xuefeng give you a hard time?
Ling Xuefeng deu-te trabalho?
He wouldn't dare.
Ele não se atreveria.
I'm not as mild-tempered as my brother.
Não sou tão calmo como o meu irmão.
If that old man ever tries to push me,
Se aquele velho me tentar empurrar,
I'll...
Doente...
I'll drive him mad.
Vou deixá-lo louco.
I never expected Xiao Huan
Eu nunca esperei Xiao Huan
to make a move like this.
Fazer uma mudança destas.
Making you Regent
Fazendo de si Regente
might be to pit you against Ling Xuefeng.
talvez seja para o colocar contra Ling Xuefeng.
Don't let yourself
Não se deixe levar
be used as someone else's blade.
ser utilizada como lâmina de outra pessoa.
He...
Ele...
really is seriously ill?
Está mesmo muito doente?
When I saw him last night,
Quando o vi ontem à noite,
he looked in terrible shape,
Parecia estar em péssimo estado.
like he might not make it.
como se ele pudesse não conseguir.
His retreat is sealed up tight.
O seu refúgio está hermeticamente fechado.
I can't get any of my people in at all.
Não consigo trazer ninguém da minha equipa.
I truly don't know what game he's playing.
Sinceramente, não sei que jogo está a jogar.
Now he's dumped this mess on you.
Agora ele atirou-lhe essa bagunça.
Is he hoping you'll stumble
Ele está à espera que tropece?
so he can send you back to Southern Chu?
Para que ele te possa enviar de volta para o sul de Chu?
Then we'll see if he really has that ability.
Depois veremos se ele realmente possui essa capacidade.
My brother
Meu irmão
has always been deeply scheming.
sempre foi profundamente maquiavélico.
Every step he takes,
A cada passo que ele dá,
he's already planned three moves ahead.
Ele já planeou três movimentos à frente.
It even exhausts me just watching him.
Só de olhar para ele já me cansa.
But this time, I won't let him lead me by the nose.
Mas desta vez, não vou deixar que ele me manipule.
All right, Mother,
Tudo bem, mãe,
let's not talk about him.
Não vamos falar sobre ele.
How has Ying been lately?
Como tem estado o Ying ultimamente?
Get out!
Sair!
I told you I'm not eating!
Já disse que não vou comer!
Stop bothering me!
Pare de me incomodar!
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Você está aqui.
Your Highness.
Sua Alteza.
What took you so long?
Porque demorou tanto?
Come with me.
Venha comigo.
Look what I've prepared for you.
Olha o que preparei para ti.
I studied all kinds of venomous snakes myself
Eu próprio estudei todos os tipos de cobras venenosas.
to make this jar of powder that wards off every snake.
para fazer este frasco de pó que afasta todas as cobras.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Impressive, right?
Impressionante, não é?
So Guard Wang Xiong
Assim, o guarda Wang Xiong
almost lost his life
quase perdeu a vida
because of this "research" of yours?
Por causa dessa sua "investigação"?
He really was bitten by a venomous snake.
Ele foi realmente mordido por uma cobra venenosa.
How long will you keep making trouble like this?
Até quando vai continuar a causar problemas desta forma?
Being a princess doesn't mean you can do whatever you want
Ser princesa não significa que pode fazer o que quiser.
and ignore other people's lives!
E ignorar a vida dos outros!
I didn't.
Eu não fiz isso.
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
You ordered people
Você deu ordens às pessoas
to lock him in with those snakes.
para o trancar lá dentro com aquelas cobras.
He nearly died!
Ele quase morreu!
But...
Mas...
he told me
Ele disse-me
he grew up in the south
Ele cresceu no sul.
and wasn't afraid of snakes.
e não tinha medo de cobras.
And besides,
E, além disso,
I even gave him protection.
Eu até lhe ofereci proteção.
I never meant to harm him.
Nunca tive a intenção de o prejudicar.
I didn't...
Eu não...
I never wanted to hurt him.
Eu nunca o quis magoar.
It's you,
É você,
all of you...
todos vós...
You're the ones trying to hurt me,
Vocês é que me estão a tentar magoar.
every last one of you!
Cada um de vós!
Only when you stand firm at court
Só quando se mantiver firme no tribunal
will Ying and I really have support.
Será que eu e o Ying teremos mesmo apoio?
If we can get rid of Ling Xuefeng while you're still Regent,
Se conseguirmos livrar-nos de Ling Xuefeng enquanto ainda for Regente,
even better.
Melhor ainda.
We have to seize this chance.
Temos de aproveitar esta oportunidade.
The more serious the disaster becomes,
Quanto mais grave se torna o desastre,
the more it works in our favor.
Quanto mais isso funcionar a nosso favor.
However,
No entanto,
we have to know where to draw the line.
Precisamos de saber onde traçar a linha.
Your Majesty,
Sua Majestade,
Eunuch Feng is waiting outside,
O eunuco Feng está à espera lá fora.
urging His Highness to review today's memorials.
Exortando Sua Alteza a rever os memoriais de hoje.
Understood.
Compreendido.
Mother,
Mãe,
I'll take my leave.
Vou-me embora.
[Xuanguang Gate]
[Portão de Xuanguang]
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
Your Highness,
Sua Alteza,
it's getting late.
Está a ficar tarde.
Should we move to Wuying Hall now?
Devemos mudar-nos para o Salão Wuying agora?
What's the rush?
Qual a pressa?
These memorials will never run out.
Esses memoriais jamais se esgotarão.
Let's just
Vamos apenas
wait a little longer.
Aguarde mais um pouco.
Your Highness,
Sua Alteza,
how about this?
Que tal isto?
If there's anything you need done,
Se houver algo que necessite que seja feito,
I can handle it for you.
Eu posso tratar disso para si.
Oh?
Oh?
I'm going to visit my sister.
Vou visitar a minha irmã.
Can you do that in my place as well?
Pode fazer isso no meu lugar também?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
But...
Mas...
Just give me a moment.
Dê-me apenas um momento.
Once I've checked on my sister,
Assim que verificar como está a minha irmã,
I'll dutifully go through the memorials.
Vou percorrer os memoriais com toda a atenção.
All right?
Tudo bem?
Why not find someone to haul me back?
Porque não arranjar alguém para me rebocar de volta?
Your Highness.
Sua Alteza.
Listen, Your Highness...
Escute, Alteza...
Qianqing!
Qianqing!
These are all new poisons I cooked up in secret.
Estes são todos venenos novos que preparei em segredo.
When you have time,
Quando tiver tempo,
try them out on Xiao Huan!
Experimente-os em Xiao Huan!
Ying,
Ying,
you need to behave.
Precisa de se comportar.
Promise me,
Prometa-me,
don't hurt people with poison anymore,
Não magoe mais as pessoas com veneno.
all right?
tudo bem?
Why?
Porquê?
Do you all think
Vocês acham?
I'll end up killing someone?
Vou acabar por matar alguém?
I never meant to hurt anyone.
Nunca tive a intenção de magoar ninguém.
Except Xiao Huan,
Exceto Xiao Huan,
I've never wanted to hurt anyone else.
Eu nunca quis magoar ninguém.
You have to believe me.
Precisa de acreditar em mim.
I do.
Aceito.
Of course I believe you.
É claro que acredito em ti.
You're so kind.
Você é muito amável.
How could you possibly want to hurt anyone?
Como poderia querer magoar alguém?
Guard Wang was poisoned by that snake.
O guarda Wang foi envenenado por aquela cobra.
It clearly wasn't my fault,
Claramente não foi culpa minha.
yet Li Hongqing is still angry.
Mas Li Hongqing continua zangado.
He blames me,
Ele culpa-me,
and I'm not happy about it.
E não estou feliz com isso.
Then,
Depois,
let's drag Li Hongqing over here
Vamos trazer o Li Hongqing para aqui.
and teach him a lesson.
E dar-lhe uma lição.
Better not.
É melhor não.
I won't lower myself to his level.
Não me vou rebaixar ao nível dele.
You like him?
Você gosta dele?
Then if we drag Li Hongqing over
Assim, se arrastarmos Li Hongqing para...
and make him my brother-in-law,
e torná-lo meu cunhado,
that wouldn't be so bad.
Isso não seria assim tão mau.
I don't like him at all.
Eu não gosto dele de todo.
How about this?
Que tal isto?
I'll bring him here
Eu trarei aqui.
and make him apologize to you.
E faça com que ele lhe peça desculpa.
What do you think?
O que acha?
Really?
Mesmo?
When have I ever lied to you?
Quando é que eu lhe menti?
If you could stay this simple and happy
Se pudesse continuar assim, simples e feliz...
and keep living in your own little world,
E continue a viver no seu próprio mundinho,
it might be a blessing in its own way.
Pode ser uma bênção à sua maneira.
Without facing people's tangled schemes,
Sem enfrentar os esquemas complexos das pessoas,
you wouldn't be hurt even more.
Não se machucaria ainda mais.
Your Highness,
Sua Alteza,
time's up.
O tempo acabou.
You need to go back and review the memorials.
Precisa de voltar e rever os memoriais.
Ying,
Ying,
time's almost up.
O tempo está quase a acabar.
I have to go.
Tenho de ir.
I'll come see you next time.
Eu vejo-te na próxima vez.
Qianqing.
Qianqing.
Could you give me some silver?
Poderia dar-me um pouco de prata?
What do you need silver for?
Para que precisa de prata?
I need it.
Eu preciso disso.
For something very important!
Para algo muito importante!
Your Majesty,
Sua Majestade,
did you sleep well?
dormiu bem?
I prepared this especially for you.
Preparei isto especialmente para si.
Have a taste.
Experimente.
I stole your grain,
Roubei os seus grãos,
yet now you are letting bygones be bygones
Mas agora está a deixar o passado para trás.
and treating me like an honored guest?
E tratar-me como um convidado de honra?
That's a separate matter.
Isso é uma questão à parte.
You robbed my grain,
Roubaste o meu grão,
and I almost used you as an offering to rally my troops.
E quase te usei como oferenda para reunir as minhas tropas.
The supplies are already on their way.
Os mantimentos já estão a caminho.
You won't so much as shake me.
Nem sequer me vai sacudir.
Your Majesty,
Sua Majestade,
please.
por favor.
Then I won't stand on ceremony.
Por isso não me vou prender a formalidades.
Please enjoy, Your Majesty.
Aproveite, Majestade.
I told you, I'm not the Empress.
Já disse, eu não sou a Imperatriz.
You're not the Empress?
Não é a Imperatriz?
Then who are you?
Então, quem é você?
My surname is Lin,
O meu sobrenome é Lin.
L-i-n.
Lin.
I'm Lin Cangcang.
O meu nome é Lin Cangcang.
Then how do you explain...
Então, como explica...?
this Phoenix Seal?
Este selo da Fénix?
I stole it.
Eu roubei.
You stole it?
Você roubou isso?
The Phoenix Seal belongs to the Empress.
O Selo da Fénix pertence à Imperatriz.
It's kept safe deep in the palace.
Está guardado em segurança no interior do palácio.
How did you steal it?
Como é que roubou isso?
With my skills,
Com as minhas capacidades,
stealing it was child's play.
Roubar aquilo foi uma brincadeira de crianças.
What's so strange about that?
O que há de tão estranho nisso?
But, of all the things you could steal,
Mas, de todas as coisas que podias roubar,
why steal the Phoenix Seal?
Porquê roubar o Selo da Fénix?
Well,
Bem,
that's a long story.
Essa é uma longa história.
No rush.
Sem pressas.
I've got
Eu tenho
plenty of time.
Tempo de sobra.
Have you heard of the Lingbi Sect?
Já ouviu falar da seita Lingbi?
Heard of it.
Já ouvi falar.
It's pretty famous.
É bastante famoso.
They say the Lingbi Sect leader's token
Dizem que o símbolo do líder da seita Lingbi
ended up in the Emperor's hands.
Acabou nas mãos do Imperador.
That's actually what I went in to steal.
Na verdade, era isso que eu ia roubar.
But somehow,
Mas, de alguma forma,
I ended up with this thing instead.
Acabei por ficar com ele.
Then why did you join the army?
Então, por que razão se alistou no exército?
Pure coincidence.
Pura coincidência.
I left the palace in armor,
Saí do palácio de armadura,
ran into the reinforcements heading west,
encontraram os reforços que seguiam para oeste,
and they brought me out of the city.
E tiraram-me da cidade.
You really took the long way around.
Você deu realmente a volta mais longa.
And you just slipped into the reinforcements like that?
E simplesmente infiltrou-se nos reforços assim, sem mais nem menos?
Is it impossible?
É impossível?
Sure, it's possible.
Claro, é possível.
But from the Capital to Jiangzhou is a long road.
Mas da capital até Jiangzhou é uma longa estrada.
Why didn't you run off on the way?
Porque é que não fugiu no caminho?
Why would I run?
Por que razão fugiria?
There's food in the army,
Há comida no exército.
and the marching isn't hard.
E a marcha não é difícil.
Besides,
Para além de,
once I got here, I even earned merit.
Assim que aqui cheguei, até ganhei mérito.
So why not wait till I get my pay?
Então, porque não esperar até receber o meu pagamento?
Sure,
Claro,
keep spinning your story.
Continue a desenvolver a sua história.
You really think I would believe
Acha mesmo que eu acreditaria?
that pack of nonsense?
Que monte de disparates?
Suit yourself,
Faça como quiser,
believe it or don't.
Acredite ou não.
Kuminjia,
Para caminhar,
for a dignified princess to use such dirty tricks to catch me
Para uma princesa tão digna usar truques tão sujos para me apanhar...
is hardly an honorable win.
Não é propriamente uma vitória honrosa.
You robbed my grain first.
Primeiro roubaste o meu grão.
If we're talking dirty tricks,
Se estivermos a falar de truques sujos,
I can't hold a candle to you.
Não me aproximo nem dos seus pés.
And now you're trying to goad me?
E agora está a tentar provocar-me?
I'm not falling for it.
Não vou cair nessa.
Fine by me,
Por mim, tudo bem.
saves me the trouble.
Poupa-me trabalho.
I've lived rough as a wandering thief.
Vivi uma vida difícil como um ladrão errante.
Being kept here with good food
Mantendo-se aqui com boa comida.
isn't such a bad deal.
Não é um mau negócio.
Your Majesty, you really do know how to joke.
Majestade, o senhor sabe mesmo fazer piadas.
I told you, I'm not the Empress.
Já disse, eu não sou a Imperatriz.
What,
O quê,
does the great commander of Xijiang
o grande comandante de Xijiang
really have to use the Empress to threaten Great Qi?
Será mesmo necessário usar a Imperatriz para ameaçar o Grande Qi?
You've been besieging Jiangzhou City
Vocês têm estado a cercar a cidade de Jiangzhou.
for over a month already
já há mais de um mês
and still haven't taken it.
E ainda não tomei.
No wonder you're turning to shady tricks.
Não me admira que esteja a recorrer a truques obscuros.
Your Majesty,
Sua Majestade,
provoking me like that
provocando-me desse jeito
won't work at all.
Não vai funcionar de todo.
I'm just stating the facts.
Estou apenas a relatar os factos.
You stay calm even in danger,
Mantém a calma mesmo em situações de perigo.
truly impressive.
Verdadeiramente impressionante.
Ling Jueding just sent word:
Ling Jueding acaba de enviar uma mensagem:
in five days,
Em cinco dias,
Great Qi's envoys will come to make peace with me.
Os enviados do Grande Qi virão fazer as pazes comigo.
Who you really are
Quem é realmente
will be clear soon enough.
Tudo ficará claro em breve.
All right then.
Muito bem, pois.
You really are quite something.
Você é realmente algo especial.
What a pity.
Que pena.
A pity about what?
Uma pena porquê?
Pity you're a woman.
Que pena que seja mulher.
Otherwise,
De outro modo,
I might have taken pity on your looks,
Talvez tivesse tido pena da sua aparência,
begged my brother to spare your life,
Implorei ao meu irmão que lhe poupasse a vida,
and kept you for my own amusement.
e guardei-te para meu próprio divertimento.
You should come to Great Qi instead.
Devia vir ao Grande Qi.
Great Qi is vast and rich.
O Grande Qi é vasto e rico.
If there's one thing we never lack,
Se há uma coisa que nunca nos falta,
it's fine men everywhere.
São homens bonitos em todo o lado.
You'd love it there.
Você ia adorar lá.
Quit trying to fool me.
Pare de tentar enganar-me.
Just sit tight and behave!
Basta ficar quieto e comporte-se!
Everyone,
Toda a gente,
let's rest up while we can
Vamos descansar enquanto podemos.
and be ready to move at any time.
e esteja pronto para se mudar a qualquer momento.
Yes, Sir!
Sim, senhor!
Greetings, Madam.
Saudações, minha senhora.
May I ask why you summoned me,
Posso perguntar porque me chamou?
Madam?
Senhora?
General Lu Qi,
General Lu Qi,
at the Qingyu Guard's marching speed,
À velocidade de marcha da Guarda Qingyu,
how long until we reach Jiangzhou?
Quanto tempo falta para chegarmos a Jiangzhou?
Madam,
Senhora,
this time our escort is under a hundred riders,
Desta vez, a nossa escolta conta com menos de cem cavaleiros.
mostly light cavalry.
principalmente cavalaria ligeira.
If we push day and night,
Se insistirmos de dia e de noite,
we can be in Jiangzhou in three days.
Podemos estar em Jiangzhou daqui a três dias.
Then please pass the order:
Assim, por favor, transmita o pedido:
rest tomorrow
descanse amanhã
and depart the day after tomorrow at midmorning.
e partir depois de amanhã, a meio da manhã.
Madam,
Senhora,
why is that?
porquê é que?
The enemy's momentum hits hardest the first time,
O ímpeto do inimigo atinge com mais força no primeiro ataque.
weaker the second,
mais fraco o segundo,
gone the third.
O terceiro já foi.
The more we rush,
Quanto mais nos apressamos,
the more we play right into Kumor's hands.
Quanto mais fizermos o jogo de Kumor, melhor.
Let him wait.
Deixe-o esperar.
Wear down his edge.
Desgaste-o.
He'll calm down and make peace with Great Qi.
Ele acalmará e fará as pazes com o Grande Qi.
But...
Mas...
I've heard one of our men
Ouvi dizer que um dos nossos homens
has been taken hostage by Kumor.
foi feito refém por Kumor.
That man
Aquele homem
is vital to us.
É vital para nós.
Precisely because of that,
Precisamente por isso,
this is what we must do.
É isto que devemos fazer.
Trust me, General Lu.
Confie em mim, General Lu.
His Majesty personally chose the Qingyu Guard
Sua Majestade escolheu pessoalmente a Guarda Qingyu.
to escort you.
para te acompanhar.
We'll naturally follow your lead.
Seguiremos naturalmente a sua orientação.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
don't blame me for being ruthless.
Não me culpe por ser implacável.
Everything I do is for Great Qi.
Tudo o que faço é para o bem da Grande Energia Qi.
Since Kumor is betting that you're the Empress of Great Qi,
Uma vez que Kumor está a apostar que és a Imperatriz do Grande Qi,
if I arrive a few days late,
Se chegar alguns dias atrasado,
he still won't dare lay a finger on you.
Ele ainda não se atreverá a encostar-lhe um dedo.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness,
Sua Alteza,
it's time for you
Chegou a sua vez.
to review the memorials now.
Para rever os memoriais agora.
Aren't I reading them right now?
Não os estou a ler agora mesmo?
Why in such a hurry?
Porquê tanta pressa?
Still, Your Highness,
Ainda assim, Vossa Alteza,
you're holding that memorial upside down.
Está a segurar esse memorial de cabeça para baixo.
What are you laughing at, Your Highness?
Do que se está a rir, Alteza?
At how unlikeable my imperial brother's face is.
E como o rosto do meu irmão imperial é antipático.
The ministers are all hoping he'll die soon.
Todos os ministros esperam que morra em breve.
Your Highness,
Sua Alteza,
you can't say such treasonous things
Não pode dizer coisas tão traiçoeiras.
so carelessly.
Com tanta negligência.
Look at this one:
Veja só este:
the prefect specially memorializes the throne,
o presidente da câmara homenageia especialmente o trono,
saying it's been warm with little rain,
Dizendo que tem estado calor e chovido pouco,
so this year's lychees will be a bumper crop
Portanto, a colheita de lichias deste ano será excecional.
and delicious, too.
E delicioso também.
And this one:
E esta aqui:
"I am asking after Your Majesty's health."
"Estou a perguntar pela saúde de Vossa Majestade."
All these pointless memorials
Todos estes memoriais inúteis
are enough to work my poor brother to death.
são suficientes para matar o meu pobre irmão de tanto trabalhar.
Your Highness,
Sua Alteza,
that's their way of showing loyalty.
Essa é a forma deles demonstrarem lealdade.
Being emperor
Ser imperador
really isn't a job for any normal person.
Realmente não é um trabalho para uma pessoa normal.
I see that now.
Agora já entendo.
My imperial brother dumped the burden on me
O meu irmão imperial passou-me esse fardo.
just to make me do all the hard labor for him.
Só para me fazer realizar todo o trabalho pesado por ele.
Your Highness,
Sua Alteza,
please watch your tongue!
Por favor, cuidado com a língua!
All right,
Tudo bem,
drop the act.
Deixe de fingir.
When my brother comes back,
Quando o meu irmão voltar,
your old bones will be worn out from kneeling.
Os seus ossos velhos ficarão desgastados de tanto estar de joelhos.
[Local locust control is already showing results.]
[O controlo local de gafanhotos já está a apresentar resultados.]
[No grain shortages or unrest are reported.]
[Não há relatos de escassez de cereais ou de perturbações.]
[The Locust plague is expected to be resolved soon.]
[Espera-se que a praga dos gafanhotos seja resolvida em breve.]
Your Highness,
Sua Alteza,
why are you laughing again?
Por que razão está a rir de novo?
The Governor of Xuzhou reports
O governador de Xuzhou relata
that the authorities acted in time,
que as autoridades agiram atempadamente,
the locust plague is no longer a real threat,
A praga de gafanhotos já não representa uma ameaça real.
and the people are not short of grain.
e o povo não tem falta de cereais.
Looks like our Grand Tutor Ling
Parece que o nosso Grande Tutor Ling
is quite efficient.
É bastante eficiente.
All right.
Tudo bem.
I'm tired.
Estou cansado.
I'm going to the hot spring retreat to relax.
Vou para um retiro de águas termais para relaxar.
Tell Li Hongqing:
Diga a Li Hongqing:
If you want me to keep reviewing memorials,
Se quiser que eu continue a rever memoriais,
he'll have to come invite me himself.
Ele terá de vir convidar-me pessoalmente.
Your Highness,
Sua Alteza,
oh...
Oh...
Your Highness...
Sua Alteza...
Carry on with your patrol.
Continue com a sua patrulha.
Commander Li!
Comandante Li!
Please wait, Commander Li.
Por favor, aguarde, Comandante Li.
What can I do for you, Eunuch Feng?
O que posso fazer por si, Eunuco Feng?
Commander Li,
Comandante Li,
I'd like to ask you a favor.
Gostaria de lhe pedir um favor.
- I'm not going to the cold palace again. - No...
— Não vou voltar ao palácio frio. — Não...
Commander Li,
Comandante Li,
this time,
Desta vez,
it's not to see Princess Ying.
Não é para ver a Princesa Ying.
This time we need you to fetch Prince of Yuzhang.
Desta vez, precisamos que vás buscar o Príncipe de Yuzhang.
Prince of Yuzhang?
Príncipe de Yuzhang?
Yes.
Sim.
Prince of Yuzhang
Príncipe de Yuzhang
is off soaking in hot springs,
está a relaxar em fontes termais,
with a pile of memorials
com uma pilha de memoriais
still waiting for his review.
Ainda aguardo a avaliação dele.
Then get someone to drag him back.
Depois peça a alguém para arrastá-lo de volta.
Why come to me?
Porquê vir até mim?
Commander Li,
Comandante Li,
who is Prince of Yuzhang?
Quem é o Príncipe de Yuzhang?
He's not someone just anyone can summon.
Não é alguém que qualquer um possa invocar.
He already said
Ele já disse
that if we want him back at the palace,
que se o quisermos de volta ao palácio,
Commander Li
Comandante Li
must go in person.
É necessário comparecer pessoalmente.
Please, do a good deed today
Por favor, faça uma boa ação hoje.
and save this old servant.
e salve este velho servo.
Those siblings really are troublesome.
Estes irmãos são realmente problemáticos.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Commander Li, thank you for this!
Comandante Li, muito obrigado por isso!
Who...
Quem...
who's there?
Quem está aí?
You're here.
Você está aqui.
In the middle of the night,
A meio da noite,
you called me here just to watch you bathe?
Chamaste-me aqui só para eu te ver tomar banho?
Naturally, I have serious business.
Naturalmente, tenho assuntos sérios a tratar.
Right now, for me,
Neste momento, para mim,
only Cangcang's whereabouts count as serious business.
Só o paradeiro de Cangcang é assunto sério.
If it's not about her,
Se não for sobre ela,
we're done talking.
Chegámos ao fim da nossa conversa.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
you're breaking our deal.
Está a quebrar o nosso acordo.
Your Highness, that's not fair!
Alteza, isto não é justo!
I've been pretending to be Song Lanxi for so long.
Há tanto tempo que finjo ser a Song Lanxi.
I've done plenty for you!
Já fiz muito por ti!
Now, on the surface, Cangcang is said to be at the retreat,
Agora, aparentemente, Cangcang está em retiro espiritual.
but in truth,
mas na verdade,
no one knows where she is!
Ninguém sabe onde ela está!
There has to be more to it.
Deve haver algo mais por trás.
Miss Zhong,
Miss Zhong,
help me one more time,
ajude-me mais uma vez,
and I promise...
E eu prometo...
Your promises are worthless.
As suas promessas não valem nada.
Your Highness.
Sua Alteza.
Down...
Para baixo...
Get down!
Abaixe-se!
Down!
Para baixo!
Quick!
Rápido!
Your Highness,
Sua Alteza,
I was sent by Eunuch Feng
Fui enviado pelo Eunuco Feng
to bring you back to the palace.
para te levar de volta ao palácio.
What's the rush?
Qual a pressa?
Wait outside.
Aguarde do lado de fora.
Once I've had my fill of soaking,
Depois de me fartar de ficar de molho,
I'll go out on my own.
Vou sair por conta própria.
Then I'll stand right here
Então ficarei aqui mesmo.
until you do, Your Highness.
Até que o faça, Alteza.
Insolent!
Insolente!
How am I supposed to get out
Como é que vou sair daqui?
with you standing there?
Com você aí parado?
Just... turn around.
Simplesmente... vire-se.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.
Commander Li,
Comandante Li,
are you really going to stand there and watch?
Vai mesmo ficar aí parado a assistir?
You...
Tu...
you actually slapped me in the face!
Você deu-me literalmente um estalo na cara!
And I meant every slap.
E eu referia-me a cada bofetada.
Shameless!
Sem vergonha!
- Miss Zhong. - Let go!
— Senhorita Zhong. — Solte-me!
I'm leaving.
Vou embora.
Wait!
Espera!
Miss...
Faltar...
Miss Zhong...
Miss Zhong...
Vice Sect Leader Zhong...
Vice-líder da seita Zhong...
Sect Leader Zhong!
Líder da Seita Zhong!
I'm begging you.
Eu imploro.
Please go to Xuzhou in my place.
Por favor, vá a Xuzhou no meu lugar.
Not going!
Não vou!
The locust plague in Xuzhou
A praga de gafanhotos em Xuzhou
is getting worse by the day.
Está a piorar a cada dia.
Grand Tutor Ling and the Governor of Xuzhou
O Grande Tutor Ling e o Governador de Xuzhou
have joined hands to hide the truth there.
uniram forças para ali esconder a verdade.
They are forcing me to send grain to Jiangzhou.
Estão a obrigar-me a enviar grãos para Jiangzhou.
What does that have to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
I came to the Capital to look for Cangcang.
Vim à capital procurar Cangcang.
Now she's vanished without a trace.
Agora ela desapareceu sem deixar rasto.
Why would I run off to Xuzhou?
Porque fugiria eu para Xuzhou?
What's happening in Xuzhou
O que está a acontecer em Xuzhou?
affects Ling Cangcang's safety.
afeta a segurança de Ling Cangcang.
What do you mean?
O que queres dizer?
Fine, I'll be honest with you.
Tudo bem, vou ser sincero consigo.
Ling Cangcang is in Jiangzhou,
Ling Cangcang está em Jiangzhou.
and Xiao Huan has already gone after her.
E Xiao Huan já foi atrás dela.
So Ling Cangcang's safety
Assim, a segurança de Ling Cangcang
isn't yours to worry about.
Não é algo com que se deva preocupar.
But the disaster in Xuzhou
Mas o desastre em Xuzhou
is tied to Jiangzhou's crisis.
está ligada à crise de Jiangzhou.
Only by easing Xuzhou's troubles
Só aliviando os problemas de Xuzhou
can we save Jiangzhou.
Podemos salvar Jiangzhou.
What kind of nonsense is that?
Que absurdo é este?
Are you telling bedtime stories to kids now?
Está a contar histórias às crianças na hora de dormir?
I...
EU...
what do I gain by lying to you?
O que é que eu ganho em mentir-lhe?
Who knows.
Quem sabe.
Miss Zhong...
Miss Zhong...
Zhong Lin!
Zhong Lin!
You really don't care about the people of Xuzhou?
Não se importa realmente com o povo de Xuzhou?
Why did you found the Fenglai Pavilion?
Por que razão fundou o Pavilhão Fenglai?
All that talk about justice
Toda esta conversa sobre justiça
and punishing evil,
e punir o mal,
just empty talk?
Só conversa fiada?
Say it.
Diga isso.
What do you want me to do?
O que é que quer que eu faça?
Go to Xuzhou
Vá para Xuzhou
and get a written confession from the Governor there.
e obter uma confissão escrita do governador de lá.
It's a deal.
Fechado.
Wait!
Espera!
Now what?
E agora?
Put this on.
Coloque isso.
Do it quickly.
Faça-o rapidamente.
My life and everything I have
A minha vida e tudo o que tenho.
are in your hands now.
estão agora nas suas mãos.
Your Highness,
Sua Alteza,
will you return to the palace with me now?
Voltará ao palácio comigo agora?
No rush.
Sem pressas.
Lately,
Ultimamente,
I've had an annoying matter,
Tive um problema irritante,
and I'm in no mood at all.
E não estou com a mínima vontade de o fazer.
When I'm in a mood like this,
Quando estou neste estado de espírito,
I simply can't review memorials.
Simplesmente não consigo avaliar memoriais.
I wonder
Eu pergunto-me
if you can help ease my mind.
Se me puder ajudar a ficar mais tranquilo.
Please speak.
Por favor, fale.
I went to see Ying.
Fui visitar o Ying.
She was heartbroken.
Ela ficou de coração partido.
After asking around,
Depois de perguntar por aí,
I learned
aprendi
that it had something to do with you.
que isso tinha algo a ver consigo.
What would you have me do?
O que é que quer que eu faça?
Ying may not be in her right mind
Ying pode não estar no seu perfeito juízo.
and sometimes seems unhinged,
e por vezes parece desequilibrado,
but deep down
mas no fundo
she's kinder and more innocent
Ela é mais bondosa e mais inocente.
than anyone else in the harem.
do que qualquer outra pessoa no harém.
So whatever happens,
Assim, aconteça o que acontecer,
I will always believe her without question.
Acreditarei sempre nela sem questionar.
She would never harm the innocent.
Ela nunca faria mal a um inocente.
Then I misjudged the Princess.
Assim, julguei mal a princesa.
Ying approaches feelings differently
Ying aborda os sentimentos de forma diferente.
from most people.
da maioria das pessoas.
The purer she is,
Quanto mais pura for,
the more easily she's hurt by those she cares about.
Quanto mais facilmente ela se magoa com aqueles de quem gosta.
As her brother,
Como o seu irmão,
I don't want to see her in pain.
Não quero vê-la sofrer.
You started this.
Você que começou isto.
There's a way
Existe um jeito.
for you to make it up to her.
para que se possa redimir com ela.
Go find her
Vá encontrá-la.
and do whatever it takes to cheer her up.
e faça o que for necessário para a animar.
If you succeed, I might just force myself to finish the memorials.
Se conseguir, talvez me obrigue a terminar os memoriais.
What do you say?
O que diz?
It was my fault
A culpa foi minha
for misunderstanding the Princess.
por ter interpretado mal a princesa.
I should apologize.
Eu devia pedir desculpa.
When will you go?
Quando vai?
I'll go right now.
Eu vou já.
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Você está aqui.
Your Highness, I'm sorry.
Alteza, peço desculpa.
I misunderstood you before.
Eu entendi-te mal antes.
This is for you.
Isto é para si.
Your Highness,
Sua Alteza,
what do you mean by this?
O que quer dizer com isso?
Please give it to Guard Wang for me.
Por favor, entregue isto ao Guarda Wang por mim.
He may have lied to me first,
Ele pode ter-me mentido primeiro.
but he was poisoned because of me.
Mas foi envenenado por minha causa.
So, I ought to make it up to him.
Então, eu deveria compensá-lo.
This silver
Esta prata
is from my brother.
É do meu irmão.
He didn't bring much that day.
Ele não trouxe grande coisa nesse dia.
And this,
E isto,
also this...
também isto...
These are all my favorite things.
Estas são todas as minhas coisas favoritas.
On Guard Wang's behalf,
Em nome do Guarda Wang,
thank you, Your Highness.
Obrigado, Alteza.
Think nothing of it.
Não dê importância a isso.
Then can you stop being mad at me from now on?
Então pode parar de ficar zangado comigo de agora em diante?
If you want me to do something
Se quer que eu faça alguma coisa
or not do something,
ou não fazer nada,
you can just tell me directly.
Pode me dizer diretamente.
I'll listen to you.
Vou ouvir-te.
You don't have to listen to anyone.
Não precisa de dar ouvidos a ninguém.
Just follow your own heart.
Simplesmente siga o seu próprio coração.
There are rights and wrongs
Há coisas certas e coisas erradas.
I can't always tell apart.
Nem sempre consigo distinguir.
But I trust you.
Mas eu confio em ti.
You'll know the difference.
Vai notar a diferença.
Your Highness,
Sua Alteza,
why do you trust me so much?
Porque confia tanto em mim?
You think I don't remember?
Acha que não me lembro?
Back when the Crown Prince's Hall caught fire,
Na altura em que o Salão do Príncipe Herdeiro ardeu,
you saved me.
Você salvou-me.
You used this arm
Você usou este braço
to shield me from a falling burning beam.
para me proteger de um raio de fogo que caía.
I thought Your Highness had long forgotten.
Pensei que Vossa Alteza já se tivesse esquecido há muito tempo.
Of course I remember!
Claro que me lembro!
Before that imperial physician took me away,
Antes que aquele médico imperial me levasse,
I bit you hard on the arm,
Mordi-te com força no braço,
so I could find you again one day.
para que te possa encontrar novamente um dia.
Then
Depois
when did you realize
Quando é que percebeu?
I was the guard who saved you?
Fui eu o guarda que te salvou?
I'm not telling you.
Não te vou dizer.
But since I've found you,
Mas desde que te encontrei,
I'll definitely treat you well.
Com certeza vou tratá-lo bem.
It's simply our duty as the Imperial Guard.
É simplesmente o nosso dever enquanto Guarda Imperial.
Don't trouble yourself over it.
Não se preocupe com isso.
I don't care.
Eu não ligo.
If I say I'll treat you well,
Se eu disser que te vou tratar bem,
then I'll treat you well.
Então eu tratar-te-ei bem.
Since the disaster in Xuzhou is under control,
Uma vez que o desastre em Xuzhou está controlado,
I ask Your Highness
Pergunto a Vossa Alteza
to release the grain for Jiangzhou as soon as possible.
Libertar os grãos para Jiangzhou o mais rapidamente possível.
Once the Ministry of Revenue finishes counting the grain
Assim que o Ministério da Receita terminar a contagem dos cereais,
and I've checked it,
E já verifiquei.
I'll naturally issue it.
Naturalmente, irei emiti-lo.
The war is pressing.
A guerra está iminente.
We must not deliberately delay.
Não devemos adiar deliberadamente.
I hope Your Highness will give the order today.
Espero que Vossa Alteza dê a ordem hoje.
Deliberately?
Deliberadamente?
That's quite the crime
Isto é um crime e tanto.
you're pinning on me.
Está a acusar-me injustamente.
Why don't you go ask His Majesty himself
Porque é que não vai perguntar ao próprio Sua Majestade?
how he plans to punish me?
Como é que ele planeia punir-me?
Your Highness...
Sua Alteza...
Then may I ask,
Então, posso perguntar,
how many more days do you expect
Quantos dias mais espera?
this grain counting to take?
É isso que significa contar os grãos?
Seven or eight days at least.
Pelo menos sete ou oito dias.
Rest easy, Grand Tutor Ling.
Descansa em paz, Grande Tutor Ling.
When Preceptor Du left the Capital,
Quando o Preceptor Du deixou a Capital,
she took plenty of grain with her.
Ela levou consigo bastante grão.
That will ease Jiangzhou's immediate crisis.
Isto aliviará a crise imediata de Jiangzhou.
That only buys us time!
Só nos dá mais tempo!
I sincerely beg Your Highness
Eu sinceramente imploro a Vossa Alteza
to release the second batch as soon as possible.
Libertar o segundo lote o mais rapidamente possível.
Jiangzhou is a key fortress,
Jiangzhou é uma fortaleza fundamental,
and the war allows no delay.
E a guerra não permite atrasos.
Three days from now,
Daqui a três dias,
I will await Your Highness's grain order.
Aguardarei o pedido de grão de Vossa Alteza.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Of the heart?♪
♪Do coração?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪My armor and charging steed♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪I know what it means to let go♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Years of winter and summer♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪